Corrigindo nome do curso Docker

vou no (vscode) altero e salvo
vou no git bash e dou comando
git status / git add index.html / git commit -m "Corrindo nome do curso Docker" / 

obs: agora vi que minha branch titulo tbm está finalizada 
e quero trazer meus dados da minha branch titulo pra ka aí dou o comando 
( git merge titulo ) dou enter , aí ele vai criar pra gente um commit de merge - ou seja,
um commit de junção de 2 branch

observação

Merge branch 'titulo' - => aqui posso editar essa mensagem se eu quizer , caso eu não queira esse editor aqui é o (vim)
# Please enter a commit message to explain why this merge is necessary,
# especially if it merges an updated upstream into a topic branch.
#
# Lines starting with '#' will be ignored, and an empty message aborts
# the commit.
~

sem muito detalhes pra eu salvar essa mensagem e confirmar 
digito :x  /  e dou enter

aí blz então fez um merge ,uma junção e agora eu tenho aqui na minha 
branch master os dados do titulo alterado

agora se der ( git log ) eu não tenho aqueles 2 commit separados, eu tenho um commit de ( merge )
obs: ( Merge branch 'titulo') 

então como sera que eu posso fazer com que ao invez de o git criar esse commit novo aqui ,
pegar esses 2 commit e adicione na minha ( brach master ) pegar os 2 commit sem criar os ( commit de merge )

Agora que entendemos como separar o desenvolvimento em linhas ("ramos") diferentes, é hora de trazer estas modificações para a master,
que é a nossa branch "padrão".
( Como podemos fazer o merge da branch titulo para a branch master? )

observação

( git checkout master ) e ( git merge titulo )
Alternativa correta! Desta forma colocaremos o HEAD na branch master, ou seja, 
faremos com que o nosso código esteja no estado que o deixamos com o último commit na master. 
Depois, uniremos o trabalho da branch titulo com a branch atual (master).



