como criar arquivo index.html
documentos/pasta git-e-github/nelio (e dentro de nelio vai está o arquivo index.html)
no vs code - clicar em (file / open folder) e busca a pasta do arquivo e coloca o codigo
ou arquivo ( index.html ) e salva com ( ctrl+s)

agora para git monitorar o arquivo
clica na pastas documentos/git-e-github/e nelio - clica com botão direito do mouse e 
clica em gitbash para abrir o terminal

no git bash - dar comandos - git init / git status / git add index.html / git add ./ encontra todos os arquivos,depois /
git status / git commi -m "Criando arquivo index.html com lista de cursos" fim

modificando arquivo
modicou codigo / crtl+s para salvar no vscode / abre o terminal do git / git status / git add index.html / 
git status - pra ver alteração /  git commit -m "Acento adicionado no curso de integração contínua" - dar enter

vendo historico de modificações
git log 
commit 12af25716a4cc66e9ea3dce3b329514d33d6323c (HEAD -> master)
Author: baraorw <neliodejesus@outlook.com>
Date:   Fri Jul 8 17:13:21 2022 -0300
Acento adicionado no curso de integração contínua
commit cb1495379adc818d2737bd2f6047c72f2d780705
Author: baraorw <neliodejesus@outlook.com>
Date:   Fri Jul 8 13:32:43 2022 -0300 index.html

git log --oneline  -  esse comando mostra cada comite em uma unica linha de forma rersumida 
(ex:pra mostra resumido e com menas informações
git log -p - mostra todas as informações e as alterações 
(ex: com mais informações ou seja mostra tudo completo o que foi feito)

git log --pretty="format:%H"
20ed5e4790648604f8b2d928d41e6be7ef9e236e
12af25716a4cc66e9ea3dce3b329514d33d6323c
cb1495379adc818d2737bd2f6047c72f2d780705  -  mostra só o hash

git log --pretty="format:%h %s"
20ed5e4 salvando arquivo inde.html
12af257 Acento adicionado no curso de integração contínua   - com %h minusculo espaço e %s e porcento com s minusculo
cb14953 index.html                                            ( ex: %h %s ) - mostra hash resumido e msn de commit

git log --pretty="format:%h %s %ae" ( obs: com espaço %ae mostra no final o email do autor )
20ed5e4 salvando arquivo inde.html neliodejesus@outlook.com
12af257 Acento adicionado no curso de integração contínua neliodejesus@outlook.com
cb14953 index.html neliodejesus@outlook.com

git rm -- cached e nome do arquivo ex:index.html

git config --local ou / git config --global - modificar configurações ex:nome - email - data e etc...

( exemplos )git config --local user.name "Nélio de jesus" - para mostarar meu nome ( Nélio de Jesus ) depois dou comando
            git config user.name - vai aparecer ( Nélio de Jesus )

            git config user.email - "neliodejesus@outlook.com" e enter ,e depois
            git config user.email - vai mostrar ( neliodejesus@outlook.com )

 git add .gitignore - para ignorar um arquivo

observação
Devemos gerar um commit sempre que a nossa base de código está em um estado do qual gostaríamos de nos lembrar. 
Nunca devemos ter commits de códigos que não funcionam, mas também não é interessante deixar para commitar apenas no final de uma feature.
Essa pode ser uma discussão sem fim e cada empresa ou equipe pode seguir uma estratégia diferente. Estude sobre o assunto, entenda o que 
faz mais sentido para você e sua equipe e seja feliz! :-D

Nesta aula, aprendemos:

Que um commit é a forma de salvar um estado ou versão do nosso código;
Como adicionar arquivos para serem commitados com git add;
Como commitar arquivos, utilizando o comando git commit;
Como verificar o histórico de commits, através do git log e algumas de suas opções:
git log --oneline
git log -p
git log --pretty="parametros de formatação"
Como fazer o Git não monitorar arquivos, através do .gitignore
Que não devemos realizar commit, ou seja, salvar um estado, da nossa aplicação que não esteja funcionando. 

para ciar um servidor local na maquina
abre terminal/cd ../aí vai subir uma pasta/depois mkdir sevidor/(cd servidor/) / git init --bare / 
obs: nesse repositorio nao vou entrar para editar arquivos não vou fazer nada disso.
ele só vai servir para armazenar alterações 
( aí uso git init --bare ) esse parametro indica que esse repositorio ele é puro.é um repositorio que só contém 
as alterações dos arquivos,não contém uma copia de cada um dos arquivos fisíca propriamente dita, de forma que eu 
consiga acessar assim tão facilmente. ( isso traz algumas facilidades que permite esse repositorio como remoto em outra )

C:/Users/nelio/Documents/projetogit-e-github/servidor/
( agora aqui nos temos um caminho do nosso repositório que serve como nosso servidor )

depois copia esse caminho ( C:/Users/nelio/Documents/projetogit-e-github/servidor/ ) 
e voltar lá pra nossa pasta nelio onde está nosso projeto usando comando (cd ../nelio/)
eu meu repositori (nelio) ,e agora eu tenho o segundo repositorio que é (servidor) 
quero q meu (nelio)repositorio conheça esse endereço (servidor) para que futuramente envie meus dados pra lá (repositorio remoto)
comando( git remote ) teoricamente nao acontece nada depois 
comando ( git remote add local C:\Users\nelio\Documents\projetogit-e-github\servidor )comando mais o endereço do meu repositorio servidor/
depois dar comando ( git remote ) vai aparecer ( local ) 

git remote -v   - obs: para confirmar que meu endereço esteja correto,
e mostra ainda que vai enviar e buscar dados desse caminho (fetch) e (push)

local   C:UsersnelioDocumentsprojetogit-e-githubservidor (fetch) buscar de um lugar
local   C:UsersnelioDocumentsprojetogit-e-githubservidor (push) e enviar de um lugar
não é o meu caso pois é local tanto enviar ou buscar é do mesmo local ou seja pasta

imaginando que tenha outra pessoa trabalhando com a gente exemplo a simone , então 
cd .. voltar uma pasta / e criar uma pasta para simone / mkdir simone / cd simone 

nelio@DESKTOP-CL50Q34 MINGW64 ~/Documents/projetogit-e-github/simone (master) 
imagina que essa pasta e da simone e simone quer trabalhar/para isso tem que clonar os arquivos

git clone C:\Users\nelio\Documents\projetogit-e-github\servidor/ projeto
Cloning into 'projeto'...
warning: You appear to have cloned an empty repository.done.
dar comando git clone mais caminho que é C:\Users\nelio\Documents\projetogit-e-github\servidor/ 
e dar nome a uma nova pasta no caso projeto depois de espaço no caso vai ficar assim

git clone C:\Users\nelio\Documents\projetogit-e-github\servidor/ projeto

warning: You appear to have cloned an empty repository - parece que vc ta clonando um repositorio vazio

mais eu não adicionei no repositorio do (nelio) o repositorio (servidor) sim; mais eu não enviei meus dados
pra ele, no caso o servidor . então simone não tem nenhum acesso a nenhum dados então o repositório dela ainda tá vazio

transferir meus dados nelio para servidor e depois pegar com a simone
cd ../nelio/ depois / git remote / git push "C:\Users\nelio\Documents\projetogit-e-github\servidor" ( aqui git push e o caminho )
depois comando )cd ../simone/projeto) entrei na pasta simone projeto / (git remote) vai mostrar a pasta (origin) / 
pra trocar esse nome origin dou o comando ( git remote rename origin local ) depois dou o comando
( git remote ) aí vai aparecer ( local ) depois /  
( git pull "C:\Users\nelio\Documents\projetogit-e-github\servidor" ) comando mais pasta a ser copiada - depois
comando (ls) - vai mostrar o arquivo (index.html) e para garantir que o conteudo tá igual , 
vou no (vscode) / file/add folder to workspace/vai abrir uma janela e clico em /simone/depois projeto e dou ctrl+s para salvar
volto no terminal git bash e dou (git status) vai aparecer  (modified: index.html) /git add index.html/ 
git commit -m "Renomeando curso de integração Contínua" / git push local master = para enviar arquivo modificado para servidor 
no meu caso git push "C:\Users\nelio\Documents\projetogit-e-github\servidor" dou enter ,pronto enviei arquivo para o servidor local
arquivo enviado (ok) . depois me logar como ( nelio ) dando comando 
( cd .. "C:\Users\nelio\Documents\projetogit-e-github\nelio" ) = pronto agora 
git pull "C:\Users\nelio\Documents\projetogit-e-github\servidor" = para puxar o arquivo atualizado da 
( simone ) que enviou para o ( servidor ) pronto , 
agora dando comando ( git log -p ) vejo o que foi alterado , obs: agora se abrir terminal do vscode e for na pasta 
( nelio ) vejo as alterações com tudo sincronizado = ok

CRIANDO MEU PRIMEIRO REPOSITORIO GITHUB
entro no git / clico em new repositorio / dou um nome / e clicar em create / depois copio o endereço

git remote add origin https://github.com/baraorw/curso-alura-github.git / e colo no git bash / dou comando depois
git branch -M main       ( obs:main ou master )
git push -u origin main  ( obs:main ou master )









  












































 











